پاک میشه
البته در مورد فرش و لباس
و ماندین ها
باید اونو فشار داد
یا حرکت داد تا آب اون خارج بشه
در زم با آب قلیل هم
یک بار شستشو کافیه
ولی اگر با بل نجست شده
بهتره که دو مرتبه شسته بشه
شکار کردن پرندگان و حیوانات
با سلاح شکاری
تبقیه فتفای حضرت امام خمینی
رحمت اللعنی جوگ میدارد
پاسخه حجت الاسلام
و مسلمین محمدی به این سال
تبقیه سؤالی که مطرح کردید
اگر من اقانونی نداشته باشه
شکار کردن
ما میتونیم با این سؤال
با اسلحه
به غصت شکار تیر را رها کنیم
بسم الله را بگیم
اگر زمانی که رسیدیم
پرنده یا حیوان زنده باشه
سر او را ببوریم
اگر هم تمام کرده باشه
که اشکالی نداره
بر اثر تیزی اون تیر
اگر کشته بشه
این شکار حلاله
و قابل استفاده است
انشانا موفق باشید
آیا انجام قصر جنابت
از انجام دیگر قصرهای واجب
کفایت
میکند
یعنی اگر دو قصر واجب برهده ما باشد
با انجام قصر جنابت
کفایت میکند و لازم نیست
قصر دیگر را به جا آوریم
حضرت آیت الله صبحانی
و پاسخ به سآل شریع
این مقلدشان بشنوید
اگر نیت کند به جای چند قصر
یک قصر کافی است
مثلا بگوید من قصر میکنم
از بابت جنابت
و از بابت موضوعات دیگر
مثلا قصر جمعه
یک قصر کافی است
موسیقی
زمزم احکام را از رادیم آرف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
موسیقی
دال من این استش من کارم پروژه استش
و پیمانکارم
محل کارم بستان دیگریست
و در طول ما حدود یک بار یا دو بار
به فاصله هر باریم
چهار یا پنج روز من اونجا باید مراجعه کنم
در محل کارم حضور تیده کنم
خواستم ببینم روزه ای من به چه شکل فراد بود
آیا کامل فراد بود یا نه
شرایط مسافر رو دارم
حجتال اسلام و مسلمین محمودی
در پاسخ به این سؤال
که از روی یکی از مقلدین حضرت آیت الله
سیستانی مطرح شده بود
این گونه گفتند
شما مسافر هستید و در مسافرت
نماز چکسته هست و روزه هم نمیتونید بگیرید
شنابنده این نوشته
وقتی من در جلسه
قرآن کریم شرکت میکنم
خسته که میشم
و پاهم درد میگره پاهم رو درازم کنم
آیا این کار من
بی احترامی به قرآن محسوب میشه
حجتال اسلام و مسلمین
جواهری در پاسخ
به سؤال این مقلد حضرت آیت الله
شوبری زنجانی توضیح دادن
نسبت به امور مقدس
خب بی احترامی جایز نیست
اما این که مستاق
بی احترامی چیه اون رو
عرف مشخص میکنه
اگر در نظر عرف این کار
مثلا پادراس کردن
در کنال قرآن
بی احترامی باشه
این کار جایز نخواهد بود
البته
ممکنه در بعضیت شراعت
با توضیح دادنهایی
مثلا
باید باشه که موضوع بی احترامی
مرتفع بشه
مثلا توضیح بده که پام درد میکنه
و افراد حاضر
متوجه بشن
خب چه بسایی باعث بشه که دیگه
عرفا بی احترامی صدق نکنه
یا مثلا پارچهی
رو رو پاش بندازه
و این باعث بشه
که دیگه بی احترامی صدق
نکنه
این سآل
از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
اتسانیزمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما گرید سآلتون رو
از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید میتونید به نشانی
اتسانیزمزم احکام
مراجعه کنید و سآلتون رو
مطرح کنید
آیا استفاده کردن از کرم
مرتوب کنندگی دست و صورت
برای کسی که روزه دارد اشکال دارد
حجت الاسلام و المسلمین
زین الابدینی و بیان
فتوه گزرت آیات الله جوادی آموری
در این باره
نداره مانعی نداره
یکی از مقلدین حضرت آیات الله شبری
زنجانی در سآلشون نوشتن
ساعت از نیمه ی شب گذشته بود
که نماز مغرب و اشایم رو
به جا آوردم
آیا نماز من غذا بوده
یا باید به نیت مافذ زمه به جا می آوردم
لطفا در این باره راه نمایی کنید
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ به این سؤال
وقت نماز
مغرب و اشا
برای شخصی که
مختار عذری نداره
تا نیمه ی شب هست
یعنی از وقت
نماز
شروع نماز مغرب
تا وقت
نماز صبح
این رو نسمی کنه
نیمه شب شریع
رو به دست می آره
این وقت
پایان وقت اختیاری
نماز مغرب و اشاست
اما اگر کسی
عذری داشته
بدون
تقصیر خوابش برد
تا وقت
تا نیمه شب شریع شد
یا این که امکان
حضور گرفتن
تهمم گرفتن برای او
وجود نداشته
یا خانوم مثلا
عذر شریع داشته
تا نیمه شب شریع
و بعدش این عذر مرتفع شده
اینجا
وقت نماز مغرب و اشاست
و ازان صبح توصیه پیدا میکنه
و در این زمان
اگر نماز رو به خود بخونه
به نیت عدامی تونه
بخونه
زمزم احکام
خب عزیزانه همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های
زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما
در این برنامه که خدمت شما
بران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سف بیست و پنج
شماره تلفونهای رادیو معارفه که
برای بیان سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم
شماره سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
شما هستید
ای همیشه آشنا
پر کجا میگانی کنم
عطری از کلام روشنه تو میبزه
آشهای آفتابی کلام تو
میبرم
موسیقی
خب دوستان شنونده
امیدوارم که
پسیده
پاسخ سآلات شرعی خودتون رو
از طریق برامه زمزم احکام دریافت کرده باشید
این برامه زمان تکرار هم داره
هجده و پنجه و پنج دقیقه امروز
اما به ساعت چهار و ده دقیقه رسیدیم
و مطابق جدول پخش برامه ها
مکارم خوبان رو تقدیم شما میکنیم
و استفاده میکنیم از درس اخلاق آیت الله مظاهری
اگر که محرم روز مهم شوید
در برگاه حضرت دل میمان شوید
از جزم مکارم خوبان رو زبان
مکارم خوبان
آین زاری نفس آسمان شمین یاد
آین زاری از نفس آسمان شمین
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و سلاط و سلام على خیر خلقه
اشرف بریت عبی القاسم محمد
صلی اللہ علیه و علیه طیبین طاهرین
و علی جمیع الانبیاء و المرسلین
سیما بقیت الله
فی الارضین
ولعنت الله علی اعدائهم اجمعین
بحث ما درباره قانون مباسات بود
همه باید به یک دیگر کمک کنن
همه باید به فکر یک دیگر باشن
همه باید قم دیگران قمشون باشن
شادی دیگران شادیشون باشن
بحث فوق العاده مهم در قرآن است
در روایات اهل و بیت است
اگه کسی قانون مباسات نداشته باشد
مثل این احساسات
به خیلی گناه ای داشته باشد
فکر از شما
توبه کامل هادی و یک آیه ای
یک تحس...!
زیاره شامل быت آرم
قرب là جكcektا
وجود زغرا sa700
و lâ нашаam
و بشرهم به عذاب نعلین
اون کسانی که پول دارن
اما رسیدگی به فقرها
به ضعفا
به بیچارها نمی کنن
احتیاج هست
اینها رفع احتیاج نمی کنن
به جای او پول جمع می کنن
قرآن می فرماید
به اینا بشارت بده
جهنم را
بعد قرآن می فرماید
قبل از اون که جهنم برد
در روز قیامت
خدا ای را پول داقش می کنن
تجسسم اعمال
پولها را میارن
صف محشر
به پشت او
به سینه او
به صورت او
می گذارن
یه جمعه هم بشمید
اینها پولها ایست که جمع کردی
و دیگران مختاج بودن ندادی
یعنی قانون مباسات رو بهش اول نکردی
و این فقیر و ضعیف و
متمبل و زن و مرد و
موسن و جوان ندارد
این قانون مباسات برای همه همه ها
هر کسی بندیده دارد
و دیگران مختاج بودن ندادی
و این فقیر و ضعیف و مرد و زن ندارد
و این فقیر و ضعیف و زن ندارد
این کسی است که میتوانست
گره از کار مردم بکشاید نکشود
این میتوانست رفع حوائز دیگران بکند نکرد
بعدم عمر میشود ای را به جهنم برید
نظیر این روایات زیاده
نظیر این آیات زیاده
و ما باید
بکشیدیم
فکر دیگران باشیم
به هر اندازه که بفکر خودیم
به فکر دیگران باشیم
البته احدی
الان در جلسی ما
هیچ کس نیست این طور که قرآن
و روایات میگه
سرسری
از قضیه میگذاریم
در حالی که قرآن
جدی روی
این قاعده مباسات
حرف زده
حرف داره
جدن پیغمبر اکرم
امی تاهرین
روی این قانون مباسات
حرف داره
مسلمان های صدر اسلام
ایسار گذشت
فداکاری داشتن
قانون مباسات نبود
قانون مقدم انداختن
دیگران برخود بود
پیغمبر اکرم میگذشتن
دیدن یک خانواده
در کوچه نشستن
همون ابو عیوب انصاری بود
که پیغمبر اکرم
وقتی وارد مدینه شدن
هر کسی میخواست
پیغمبر اکرم رو
ببره خانه
فرمود شطرم
هر کجا خابید
اونجا میره و
در خانه این آقا خابید
و پیغمبر رفتن
اونجا و
دو سه روز اونجا بودن
قضایی داره دینارهیمه
ابو عیوب انصاری
حالا یکی از قضایاش
اینه
پیغمبر فرمودن
چه رو در کوچه
گفت
یه زن و بچه
یه خانواده
محاجر آمد
یعنی
از مکه آمدن
مدینه بمانن
مسلمان شده بودن
و اینها خانه نداشتن
من خانه
مدادن به اینها من در کوچه
بعد علت هم آورد
گفت یا رسول الله
اگر اونا ها در کوچه میموندن
ننگ بود برا ما
آر بود برا ما
اما من در کوچه
بمانم ننگ نیست برا من
خانمو دادم
به دیگران
نظیر این
ایشارو گذشت و فداکاری
در سیره
اینها فراوانه
در سیره اینها فراوانه
میدانی سوره حلعتا
اومده برا زهرا
این ایشارو گذشت و فداکاری
بوده
زهرای مرزیه
روزه بوده
مهمانشم
پیغمبر اکرم
روزه بوده
نظرم کرده بودن
روزه باشن
امیران مومنین بچه ها روزه بودن
فضه خادمه
خادمه هم روزه نظره
بوده
موقع افتار
گدایی آمد
هر چه بود
دادن به این گدا
خودشون
بی افتار بندن
دو دفعه
زهرای مرزیه
نون تهیه کرد
فقیری آمد
مسکینی آمد
همش رو دادن به او
دیگه بی نون
بنده
دفعه سبوم
دو دفعه
زهرای مرزیه
نانی تهیه کرد
نان جو
بلغور
و دفعه سبوم
هم باز
مثلی که ابنها شد
امتحان بشه زهرا
اسیری آمد
گدایی آمد
فقیری آمد دادن به او
و بلاخره
با آب افتار کردن
و اون شب
چیزی پیدا نکردن
سوره حلعتا اومد
و یتعمونت تعام
علا حبهی مسکینن
و یتیمن و اسیرا
انما نتعمکم
لبچهلا
لا نرید و منکم جزا انبلا
شکورا
برا خدا
نقانون مواساد
ایسار گذشت
و داکاری
و این در زندگیه
زهرا بوده است
زهرا
یک عمر
ایسار گذشت
فداکاری
حتی همون وقتی که فدک را داشت
فدک
خیلی استفاده داشت
اما
زهرا چی
همون نان جو
اونم به دست
مبارکش آسیا
و
دست مبارکش پخدن
خودش
شوهرش
بچه ها خوردن
پیغمبر اکرم وارث شدن
دیدن زهرا
بچه در دامنشی
داره شیر میده
دستش به آسیای دستی
داره جو بلغر میکنه
در اثر خستگی خوابش برده
پیغمبر اکرم صبح
افر کردن تا زهرا بیدار شد
سایه افر کندن
روی سر زهرا
بعد که بیدار شد
پیغمبر اکرم
یه جمله دارن فرمودن
زهرا جون بچش
تلخی دنیا را
برای شیرینی آخره
یه عمر
زندگی پیغمبر اکرم
چنین بودن
یه عمر
زندگی زهرا بردن
زهرا چنین بودن
امیر المومنی
سلام الله علیه
در نهج البلاغه میفرماید
من حکومت دارم
اونم حکومت دو سلزه جهان
و
قبل حکومتش
متمول بود
بعد حکومتش
حسابی پولدار بود
در نهج البلاغه
میفرماید من میتوانم
بهترین قضاها را
بخورم
من میتوانم
بهترین لباسها را
بپوشم
من میتوانم
بهترین زندگیها را
داشته باشم
اما هیها اوت
میگه میشه و
اقنع ان یقالی
امیر المومنین
ولم
اشارکهم
فی مکاره ده
هیها اوت
من امیر المومنین باشم
شرکت در قم دیگران نداشته باشم
دیگران محتاج باشن
من قضای سیر بخورم
قضای خوب بخورم
لباس عالی بپوشم
مسکن عالی داشته باشم
هیها اوت
این سیره امیر المومنینه
اینو میگن قانون مواساد
اما این سیره امیر المومنینه
این قانون مواساد نیه
بالاتر از اینهاست
قرآن اسمشو گذشته
ایسار
و یوسرون علا انفصهم
ولکان به هم خصاصه
یعنی خیلی
مسلمان ها
ایسار داشته
از خود میگرفتن
به دیگران میدادن
برای دیگران
کار میکردن
در حالی که
کارداش میرفت
دنبال
رفع حوائج
مردم
در حالی
که زندگی خودش
مختل بود میرفت
برای گره کشایی
دیگران
این بحث ایسار
دیگه مربوط به بحث
الان ما نیست
معلومه اگر کسی قانون
مواساد داشته باشد
آقابت به خیر
میشه
اگر کسی قانون ایسار
رو گذشت و فداکاری
داشته باشد
از آولیا الله
میشه
دیگه مستجاب و تعبه
میشه و دیگه سراکار
با عالم ملکوت
پیدا میکنن
دیگه ملائکه می آین
افتخار نوکری
او را میکنن
اللدین قالو
ربنامه
اونایی که راستی میگن
الله و پا برجاه هستن
یعنی مؤمن واقعی
یعنی مؤمن وقعی
یعنی مؤمنی که
راسی شیعه است
بارها گفتم شیعه کیه
خودشون گفتن شیعه
اینه عقیده داشته باشد
به شیعه گرید
تا سرحد
عشق قلی دوست داشته باشد
شعار داشته باشد
اشهدان نعالی
ولی یلده
بسه نه
عمل داشته باشد
عملش به
امیر المؤمنین بخوره
کارهاش
به زهرا بخوره
امیر المؤمنین
حضرت زهرا
اینا در زندگیشون
ایسار گذشت
فداکاری داشتن
نمیخواد ایسار گذشتن
اشفداکاری داشته باشد
لاقل به اندازه
که میتواند
رفع گره
از دیگران
به اندازه که میتواند
به فکر دیگران
همین که قرآن میفرمایید
و ممارزقناهم
ینفقون
اول قرآن
علامت مسلمان
و ممارزقناهم
ینفقون
برا مؤمن واقعی انفاق
برا
اون کسی که مسلمان واقعی
نیست عدم انفاق
اون که انفاق داره
یعنی قانون مواساد
این یک مسلمان واقعی
اون که انفاق نداره
یک شیعه
ظاهری
یعنی
شیعه گری
به علی نمیخوره
و به هر اندازه که
بتوانیم باید
این قانون مواساد را مراعات کنیم
و متاسفانه
همه من در قانون مواساد لنگیم
ایسان و گذشت و فداکاری که نیست نیست
در همه قانون مواساد هم مراعات نیست
در حالی که از نظر قرآن
از نظر روایات
از آنهایی که نیست نیست
از آوجب واجباته
اللهم صل على محمد و عجل فرجه
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجه
مکارم خوبان را به اتفاق شنیدیم
و استفاده کردیم از موایز اخلاقی آیت الله
مظاهری
229 10 551 و 552
با پیش شماره 025
شماره تلفونای ارتباطی شبکه رادیوی معارف هست که
پیشنهادها و انتقادات خودتور از طریق این پلا ارتباطی
به همکاران من در روایتومی رادی معارف خواهش میکنم که انتقل بفرمید
اندیشه افتاب برامیست که در این فرصت با هم میشنوید